---
title: 关于AI
date: 2026-04-17
excerpt: 对于AI的看法？与自己以后的发展方向？
tags: [随笔, AI]
---

## AI发展怎么这么快呀！

还记得第一次关注AI是在2026年初，也是open claw第一次爆火出圈的时候，在此之前我对AI的理解大概是补齐代码、报错咨询这种。

open claw第一次出现其实并没有很在意，以为又是什么营销号的噱头哈哈哈，

再之后，几次迭代、传播速度极快，看完发现确实很牛！就连身边不写代码的人都与我探讨。

## 这个风值得跟吗？

终于，我部署了自己的小龙虾，用着昂贵的API聊着幼稚的话题，让它整理文件、定时任务，把它接入飞书、QQ，

它好像一个极具性价比的全能集合体，它可以是你资本主义下的支持者，也可以是你曾经念想中的那个人，

后来我发现我既当不好资本家又没有过往，但是不可否认的是如果有具体的需求，龙虾一定会满足你。

## 在以后~

不知不觉，手敲代码已经很久没有过了。

Cursor、Trae、Claude、Codex实在是太好用了，

有时候甚至打日志，Debug也是说一句的事情，

在以后，或许业务能力更重要了...
